速さを 使った問題が 続きます。
ライオンが 秒速20mで 20秒間 走りつづけました。
何m 走ったことに なりますか。
先ほどの問題では 速さを 聞かれていました。
今度は 速さも 書いてあります。秒速20mです。
この20秒間は 時間を 表しています。
速さと時間が 問題の中で 分かっています。
割合（わりあい）で もとにする数 くらべる数 割合（わりあい）の3つがあります。
速さの問題も 3つの言葉が 出てきます。
速さ 道のり 時間です。
先ほどは 速さ=道のり÷時間 で求めました。
今は 速さと時間が 分かっています。
つまり 道のりが 聞かれています。
何m 走ったことに なりますか。
何mという 道のりが 聞かれています。
速さと 時間が 分かっていて 道のりを 聞かれています。
それでは この問題は どうなりますか。
ライオンが 20秒間 走った距離（きょり）を どのように 出すことが できますか。
この問題は あまり むずかしくないと 思います。
意味が しっかり 分かっていたら できるはずです。
秒速20mは どのような 意味ですか。
秒速は 速さです。どのように 表していますか。
秒速ですから 1秒間に 20m進む速さ ということです。
速いです。1秒間に 20mも 進みます。
その速さが 秒速20mです。
1秒間に 20mを進めます。
2秒間は どうなりますか。
2秒間で 2こ分ですから 20×2=40 です。
2秒間でしたら 40m 走れます。
3秒間でしたら どうなりますか。
20×3=60  2×3=6  答えを出すことが できました。
秒速20mで 20秒間 走りつづけました。
1秒で20m 進むのだから これを20秒間 くり返します。
かけます。つまり 20m×20秒 です。
いくらになりますか。2×2=4
0を2つ 足して 400 です。
何m 走りましたか。
答えは 400m になります。だいじょうぶ ですか。
20mは 秒速20mの ことです。
これは 速さです。
速さに 秒という 時間をかれば 道のりを 出すことが できました。
だいじょうぶ ですか。これが 道のりを 求めるときの 公式です。
道のりは 速さ×時間で 求めることが できます。
速さ分 時間をくり返すので かけ算になります。
速さ×時間で 道のりは 求めることが できます。